Домашнее задание к занятию «Система мониторинга Zabbix»
В практике есть 2 основных и 1 дополнительное (со звездочкой) задания. Первые два нужно выполнять обязательно, третье - по желанию и его решение никак не повлияет на получение вами зачета по этому домашнему заданию, при этом вы сможете глубже и/или шире разобраться в материале.

Пожалуйста, присылайте на проверку всю задачу сразу. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

Цели задания
Научиться устанавливать Zabbix Server c веб-интерфейсом
Научиться устанавливать Zabbix Agent на хосты
Научиться устанавливать Zabbix Agent на компьютер и подключать его к серверу Zabbix
Чеклист готовности к домашнему заданию
 Просмотрите в личном кабинете занятие "Система мониторинга Zabbix"
Инструкция по выполнению домашнего задания
Сделайте fork репозитория c шаблоном решения к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
Выполните клонирование этого репозитория к себе на ПК с помощью команды git clone.
Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
впишите вверху название занятия и ваши фамилию и имя;
в каждом задании добавьте решение в требуемом виде: текст/код/скриншоты/ссылка;
для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией «Как вставить скриншот в шаблон с решением»;
при оформлении используйте возможности языка разметки md. Коротко об этом можно посмотреть в инструкции по MarkDown.
После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (git commit -m "comment") и отправьте его на Github (git push origin).
Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
Любые вопросы задавайте в чате учебной группы и/или в разделе «Вопросы по заданию» в личном кабинете.
Задание 1
Установите Zabbix Server с веб-интерфейсом.

Процесс выполнения
Выполняя ДЗ, сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
Установите PostgreSQL. Для установки достаточна та версия, что есть в системном репозитороии Debian 11.
Пользуясь конфигуратором команд с официального сайта, составьте набор команд для установки последней версии Zabbix с поддержкой PostgreSQL и Apache.
Выполните все необходимые команды для установки Zabbix Server и Zabbix Web Server.
Требования к результаты
Прикрепите в файл README.md скриншот авторизации в админке.
Приложите в файл README.md текст использованных команд в GitHub.
Задание 2
Установите Zabbix Agent на два хоста.

Процесс выполнения
Выполняя ДЗ, сверяйтесь с процессом отражённым в записи лекции.
Установите Zabbix Agent на 2 вирт.машины, одной из них может быть ваш Zabbix Server.
Добавьте Zabbix Server в список разрешенных серверов ваших Zabbix Agentов.
Добавьте Zabbix Agentов в раздел Configuration > Hosts вашего Zabbix Servera.
Проверьте, что в разделе Latest Data начали появляться данные с добавленных агентов.
Требования к результаты
Приложите в файл README.md скриншот раздела Configuration > Hosts, где видно, что агенты подключены к серверу
Приложите в файл README.md скриншот лога zabbix agent, где видно, что он работает с сервером
Приложите в файл README.md скриншот раздела Monitoring > Latest data для обоих хостов, где видны поступающие от агентов данные.
Приложите в файл README.md текст использованных команд в GitHub
Задание 3 со звёздочкой*
Установите Zabbix Agent на Windows (компьютер) и подключите его к серверу Zabbix.

Требования к результаты
Приложите в файл README.md скриншот раздела Latest Data, где видно свободное место на диске C:
Критерии оценки
Выполнено минимум 2 обязательных задания
Прикреплены требуемые скриншоты и тексты
Задание оформлено в шаблоне с решением и опубликовано на GitHub
